"Susan Trummelperman (22), Arisa Nakashima (23), Office Worker"
"Susan Trummelperman (22), Arisa Nakashima (23), Pegawai Kantor"
We are extraterrestrials (ET).
Kami adalah ET (makhluk luar angkasa).
In memory of this encounter,
Kami akan senang jika kau mengambil sebuah foto
if you would take a picture of me with you
untuk mengenang pertemuan kita
and publicize it, I wouldn't be happier.
dan menyebarkannya ke publik.
He's tapping under his chin just as promised to.
Dia bahkan menepuk lehernya.
He says "we" but he's alone.
Dan merujuk dirinya sebagai "kami" ketika hanya ada satu dirinya.
This is hilarious!
Ini lucu!
Okay, stand side by side!
Baik, mendekatlah!
We are ET.
Kami adalah ET.
Cool!
Keren!
It's an ET!
ET!
It's an ET! Help!
Itu ET! Tolong!
-What? -He fell!
-Apa? -Dia jatuh!
Ambulance!
Sebuah ambulan?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
"Yasuo Hanzaki (42)" -Hey, are you all right?
"Yasuo Hanzaki (42)" -Hei, apa kau baik-baik saja?
Get a hold of yourself! Are you all right?
Bertahanlah! Apa kau baik-baik saja?
Are you all right? Hey!
Apa kau baik-baik saja? Hei!
-No way. -No way.
-Tidak mungkin. -Tidak mungkin.
No...
Tidak mungkin...
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
The sudden appearance of an ET leads to an unexpected case.
Kemunculan ET yang tiba-tiba mengarah pada kasus yang tak terduga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Disappointing And Kind ET"
"Makluk Luar Angkasa Yang Mengecewakan dan Baik!"
I doubt he has common sense.
Itu membuatmu ragu apakah dia punya akal pikiran.
To lead somebody to die by mimicking an ET.
Membunuh seseorang dengan berpura-pura menjadi ET.
What a hopeless adult.
Orang dewasa yang tak berguna.
You can say that again. I wonder what he's thinking.
Aku tahu. Aku tidak tahu apa yang sedang dia pikirkan.
Wrong.
Kau salah!
Don't talk bad about Mr. Takedera.
Jangan bicara buruk tentang Tn. Takedera.
"Kota Matsumoto (6)" -It's my fault. I'm sure.
"Kota Matsumoto (6)" -Itu salahku. Pasti.
Who are you?
Siapa kau?
I'm Kota Matsumoto.
Aku Kota Matsumoto.
What do you mean it's your fault?
Apa maksudmu, itu salahmu?
Mr. Takedera always plays with us
Tn. Takedera selalu bermain dengan kami
at the recreation center on his day off.
di pusat rekreasi pada hari liburnya.
So, the ET came to earth not to invade us
ET datang ke Bumi bukan untuk menyerang planet kita,
but because he wanted to be friends with us.
tapi untuk berteman dengan kita!
"Hitoshi Takedera (26)" -They want to be friends with earth people, right?
"Hitoshi Takedera (26)" -Mereka ingin berteman dengan warga bumi, bukan?
Yes. That's why earth people should...
Ya, jadi kita warga Bumi harus berteman.
He's lying again.
Dia mengarang cerita lagi.
There's no such thing as an ET, right?
Tidak ada yang namanya ET.
There is! My father who died told me so!
Mereka ada! Ayahku yang sudah meninggal mengatakannya!
So, maybe...
Aku rasa itu sebabnya...
I see.
Begitu.
They wanted eye-witnesses to cause a rumor.
Dia berharap untuk menemukan saksi agar beritanya tersebar.
Yes.
Ya.
He wasn't a hopeless adult, was he?
Jadi dia bukanlah orang dewasa yang tak berguna.
He was a kind good person.
Dia orang yang baik, dan ramah.
I'm sorry for talking bad about him.
Maaf telah menghinanya.
But he did cause an accident after all.
Tapi dia menyebabkan sebuah kecelakaan.
I'll bet he'll regret it for the rest of his life.
Dia mungkin menyesalinya selama sisa hidupnya.
What'll happen to Mr. Takedera?
Apa yang akan terjadi pada Tn. Takedera?
Hey, miss.
Hei, nona.
Are you the ones that were together when the accident happened yesterday?
Apa kalian orang yang hadir ketika kecelakaan terjadi kemarin?
Yes.
Ya.
You are?
Siapa kalian?
I'm Mr. Takedera's friend.
Aku teman Tn. Takedera.
I see.
Begitu.
May I ask you about last night?
Bisakah kau beritahu kami apa yang terjadi semalam?
Sure or would you like to take a look at this instead?
Tentu. Sebenarnya, kau mau lihat?
What?
Apa?
Is this the ET?
Ini ET-nya?
And this video too.
Ada video ini juga.
It's an ET!
ET!
It's an ET! Help!
Itu ET! Tolong!
May I see that picture again?
Bisakah kau tunjukkan padaku foto itu lagi?
Yep.
Tentu.
Do you think this ET can scare anybody?
Mungkinkah melihat ET sungguh menakuti dia?
It looks no better than a Halloween costume to me.
Itu jelas sebuah kostum yang buruk.
We only found out that he was an ET because he claimed to be one, right?
Kami tahu dia apa karena dia menyebut dirinya ET.
He said "We are ET".
Dia bilang, "Kami adalah ET."
I'm sure.
Ya...
But Mr. Hanzaki who died...
Tapi mendiang Tn. Hanzaki...
came down from above and just about here on the street below,
turun dari atas dan saat hampir tiba di bawah sini,
he saw the ET that appeared so he was surprised,
dia melihat ET yang muncul dan lalu dia terkejut,
tried to flee then he fell.
dan jatuh ketika dia berusaha untuk lari.
But how did Mr. Hanzaki know it was an ET?
Tapi bagaimana Tn. Hanzaki tahu itu adalah ET?
Because he said so, right?
Karena dia menyebut dirinya ET, bukan?
He said "We are ET".
Mengatakan, "Kami adalah ET."
Do you think he could hear in a voice like that, all the way over here?
Menurutmu dia bisa mendengar itu dari atas sana?
True, it's strange.
Itu jelas aneh.
And while I'm at it,
Dan saat aku di sana,
I wonder why that man called Hanzaki
aku penasaran kenapa pria bernama Hanzaki
was in a place like this at that time?
berada di tempat seperti ini pada saat itu?
He couldn't have come to the temple to pray.
Dia mungkin tidak sedang mengunjungi kuil
It's been long abandoned.
karena itu sudah diabaikan.
There must be something behind what happened last night.
Mungkin ada sesuatu dibalik insiden semalam.
I don't think that it was just an unfortunate accident.
Itu bukan hanya sekedar kecelakaan nahas.
-I guess it's show time for us! -Yep!
-Sepertinya itu waktu kita untuk bersinar. -Ya.
First of all, we've gotta check on the man called Hanzaki.
Pertama kita harus menyelidiki Hanzaki ini.
Who are you guys anyway?
Siapa kalian?
We are...
Bersama...
Together the five of us...
Kami berlima adalah...
The Youth Detective Squad!
Kelompok Detektif Cilik!
You mean Hanzaki who lives next door?
Apa? Tetanggaku Hanzaki?
Yep, we asked the person below
Ya. Tetanggamu di bawah bilang
and was told that you were good friends with him.
dia berteman dengan tetangga sebelah rumahnya.
We were both unemployed and had a lot of time on our hands.
Yah, kami tidak melakukan apa-apa karena kami pengangguran.
What kind of person was he?
Seperti apa dia?
"Tsuneyuki Tamai (40)" -An unlucky guy.
"Tsuneyuki Tamai (40)" -Seorang pria tak beruntung.
He was laid off from the factory where he worked six months ago.
Enam bulan lalu dia diberhentikan dari pabrik tempatnya bekerja,
Even last night, he was supposed get a hold of some cash and yet...
dan semalam dia seharusnya dibayar, tapi...
Oh, bummers.
Oh, gelandangan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, who cares? You're only kids.
Yah, siapa yang peduli? Kau hanyalah anak-anak.
I think he was blackmailing somebody to raise money for making a living.
Kurasa dia memeras seseorang untuk mengumpulkan uang untuk mencari nafkah.
What?
Apa?
Blackmail, is it?
Memeras?
Yeah. And even last night,
Ya. Dan bahkan tadi malam,
it seems he was called out by the other party,
sepertinya dia dipanggil oleh pihak lain,
saying that he'd be given money.
mengatakan bahwa dia akan diberi uang.
That's why he went to Beimyoji?
Itu sebabnya dia berada di Beimyoji.
And Mr. Hanzaki died.
Sekarang Tn. Hanzaki sudah tewas,
So, X who was being blackmailed must've been relieved.
jadi X yang sedang dia peras pasti lega.
Does it mean that X killed Mr. Hanzaki?
Mungkinkah X membunuh Tn. Hanzaki?
Who was the person being blackmailed?
Kau tahu siapa yang sedang dia peras?
How would I know?
Tidak.
We can go check if you like.
Kau ingin menyelidiki itu sendiri?
Because he never locks his room anyway.
Dia tak pernah mengunci pintu depannya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
He doesn't lock the door?
Itu tidak terkunci?
No. He said there's nothing inside for anybody to steal.
Ya. Dia bilang dia tak punya apapun yang patut dicuri.
There's no clue to X.
Tidak ada petunjuk apapun tentang siapa X.
Geez, this room sure smells of cigarettes.
Kamar ini jelas bau rokok.
Well, he was a heavy smoker after all.
Dia perokok berat.
I wonder what characters they are? There are so many of them.
Dari mana karakter-karakter ini? Dia punya sangat banyak.
Giveaways from the karaoke shop.
Mereka hadiah karaoke.
He used to frequent the shop.
Dia pergi setiap saat.
"Medicine"
"Obat"
The guy he was blackmailing could've been from the factory.
Mungkin dia memeras seseorang di pabrik.
I think it was last month, he...
Kurasa bulan lalu...
I'd rather work than going on blackmailing on and off.
Aku lebih baik bekerja dari pada memeras seseorang.
Please work something out so that I can go back to work again.
Kau harus membantuku mendapatkan pekerjaan.
If you help me, I'll forget about the incident.
Maka aku akan lupakan tentang semua yang terjadi.
You mean he wanted to be re-hired at the factory that laid him off?
Dia berusaha untuk dipekerjakan kembali di pabrik tempatnya diberhentikan.
Probably.
Mungkin.
If the person had the power to do so...
Jika mereka punya kuasa untuk melakukan itu...
He could've been a previous boss at the factory.
Mungkin mantan atasannya di pabrik.
What?
Hah?
Did Mr. Hanzaki work at Sanko Heavy Industries
Apa Tn. Hanzaki bekerja untuk Sanko Heavy Industries?
It's a super top rate company!
Itu perusahaan kelas atas.
No way.
Tentu tidak.
Hanzaki was working at a subcontractor company
Hanzaki bekerja untuk salah satu subkontraktor
for Sanko Heavy Industries.
untuk Sanko Heavy Industries.
-I'd like to go check out the identity of X, -I feel refreshed.
-Aku ingin menentukan siapa itu X, -Aku merasa lega.
but the factory's closed on Sundays.
tapi karena hari Minggu, pabrik tutup.
Let's check on something else.
Kami hanya akan menyelidiki hal lain.
I've something that I'd like to confirm directly from him about the ET too.
Ada sesuatu yang ingin aku tanyakan tentang ET itu.
"Beika Police Station"
"Kantor Polisi Beika"
I know you want to do it for Kota
Kami mengerti bahwa kau melakukan itu untuk Kota,
but how did you come about the idea of wanting to become an ET?
tapi aku penasaran mana kau dapat ide untuk menjadi ET.
It's not me who came up with the idea.
Aku sebenarnya bukan orang yang mencetuskan ide itu.
I discussed it over with my friend
Aku meminta saran
who was in the children's literature club with me in my university days,
dari anggota klub literatur anak-anak dari jaman kuliahku,
called Akira Omi.
temanku Akira Omi.
He's a good boy with a pure heart.
Dia anak yang baik, lugu.
Then, why don't you become an ET?
Kau seharusnya menjadi ET.
And then you should be witnessed by somebody,
Biarkan orang melihatmu dan mengambil fotomu.
take pictures with that person and gain publicity,
Biarkan mereka menyebarkan berita
making everybody think that ET existed after all!
bahwa ET benar-benar ada.
Sounds good!
Itu ide bagus.
"Akira Omi (26)" -The sooner the better.
"Akira Omi (26)" -Kau seharusnya melakukan itu secepatnya.
Let's get to it tomorrow.
Bahkan, besok.
Okay!
Ya.
I'm glad I discussed with you, Omi.
Aku senang aku meminta saranmu, Omi.
I just jumped at his suggestion.
Aku hanya mengikuti idenya.
That Mr. Omi really thinks up interesting things, doesn't he?
Tn. Omi jelas punya beberapa ide menarik.
I acted out a play
Kami pernah melakukan pertunjukkan
in which we both played the role of ET too.
untuk anak-anak tentang ET.
We are ET.
Kami adalah ET.
That outfit was one that we made back then.
Kami membuat kostum untuk pertunjukkan itu.
That's why it looked so dorky.
Jadi itu sebabnya itu sangat tidak menyeramkan.
It was made for children to begin with after all.
Itu dibuat untuk anak-anak.
In order not to scare them.
Jadi itu takkan menakuti mereka.
I'm sure that Omi is concerned
Omi mungkin merasa tidak enak
about the incident that happened last night.
tentang kecelakaan semalam.
Because he was the one that suggested that around 8 pm
Karena dialah yang menyarankan itu sekitar jam 8 malam
would be a good time to make an appearance too.
akan menjadi saat yang tepat untuk muncul juga.
He also told me that site had the atmosphere and setting
Dia juga bilang padaku bahwa lokasi itu memiliki suasana dan pengaturan
that fit the situation.
yang sesuai dengan situasi.
But, that all turned out for the worst.
Tapi semuanya menyerang balik...
I'd like to confirm once again.
Hanya untuk mengkonfirmasi,
Your friend Omi was the one who suggested that
temanmu Tn. Omi adalah orang yang merekomendasikan
the ET should appear below the steps of Beimyoji at 8 last night?
bahwa ET itu muncul pada 8 malam di tangga Beimyoji?
Yeah.
Ya.
Omi knows that area well.
Omi cukup mengenal area itu.
He used to live there
Dia tinggal di sana
until he was hired at Sanko Heavy Industries and entered their dorm.
sampai dia direkrut di Sanko Heavy Industries dan masuk ke asrama mereka.
Sanko Heavy Industries?
Sanko Heavy Industries?
Can we see Mr. Omi if we go to that employees' dorm?
Akankah kami bisa menemui Tn. Omi jika kami pergi ke asrama pegawai?
He was saying that he goes to the gym on his days off.
Dia bilang dia pergi ke sasana olahraga pada hari liburnya.
Why do you want to go see him?
Kenapa kau ingin menemui Omi?
"Sanko Heavy Industries Beika Dorm"
"Asrama Sanko Heavy Industries Beika"
It seems that Mr. Omi went out around 7:30 last night.
Tn. Omi pergi keluar semalam pukul 7:30.
If from here, it takes about 20 minutes to get to Beimyoji
Hanya 20 menit berjalan menuju Beimyoji dari sini.
He'll make it way in time for the appearance of the ET at 8 pm, won't he?
Dia akan datang tepat waktu untuk penampilan ET pada jam 8 malam, bukan?
He seems to be in the production administration division.
Tampaknya, dia bekerja di unit manajemen produksi.
Moreover, he seems to be the adjustor for subcontracting companies.
Dia juga bertanggung jawab berkoordinasi dengan para subkontraktor.
Therefore, he also has a say in the hiring of workers.
Jadi dia dalam posisi untuk mempengaruhi keputusan perekrutan.
So, X is Akira Omi.
Akira Omi pastilah X.
It's natural for him to have some kind of connection with Mr. Hanzaki.
Tidak akan aneh jika dia kenal dengan Tn. Hanzaki,
It's possible that he was blackmailed
dan mungkin Hanzaki memiliki sesuatu tentangnya
because Mr. Hanzaki had something on him.
dan memeras dia.
But, there's one thing I can't figure out.
Tapi ada sesuatu yang tidak kumengerti.
What one thing?
Apa yang kau bicarakan?
There's no doubt about anything anymore, is there?
Kau masih ragu?
Lying that he would pay cash,
Tn. Omi meminta Tn. Hanzaki untuk datang ke Beimyoji pukul 8
Mr. Omi tells Mr. Hanzaki to come to Beimyoji at 8 pm last night.
agar dia bisa memberikan uang padanya.
Then, he lures Mr. Hanzaki into going down the steps together with him.
Lalu dia meyakinkannya untuk mulai menuruni tangga bebatuan itu.
Hey, that's an ET!
Itu ET!
What?
Apa?
He makes Mr. Hanzaki witness the ET that he made Mr. Takedera act out.
Dia buat Tn. Hanzaki melihat ET yang diperankan oleh Tn. Takedera.
Run for it, or he'll get you!
Lari! Dia akan menangkap kita!
It's an ET! Help!
Itu ET! Tolong!
He surprised him, got him to panic
Dia mengejutkannya, membuatnya panik
and contrived it so that he would fall down the steps!
dan mengarangnya sehingga dia akan jatuh dari tangga!
That would explain why that man called Hanzaki saw it
Itu menjelaskan kenapa Hanzaki berpikir
and thought it was an ET.
itu adalah ET.
Because Mr. Omi, who was with him, said so.
Karena Tn. Omi yang mengatakannya.
In other words, this was a planned murder schemed by Mr. Omi,
Dengan kata lain, ini adalah pembunuhan yang direncanakan yang dilakukan
who wanted to shut blackmailer, Mr. Hanzaki up for good.
oleh Tn. Akira Omi untuk membungkam Tn. Hanzaki, yang sedang memeras dia.
But...
Ya, tapi...
It's a gamble whether he would panic or not.
Tidak ada jaminan bahwa dia akan panik.
Or rather, do you think that an adult would be surprised over
Akankah ET yang tidak mengancam
such a dorky character to begin with?
menakuti orang dewasa?
-True. -Right.
-Yah... -Aku rasa tidak...
But, it's probably true that he was surprised too.
Tapi dia sangat takut.
Because he screamed.
Dia berteriak.
That's the part I don't understand.
Itu yang tidak kumengerti.
There's no reason why he'd be surprised, and yet...
Tidak ada alasan dia harus takut...
That's where I sense Mr. Omi's undesirable intention.
Mungkinkah Tn. Omi telah mengatur sesuatu?
I'd never be able to understand something as difficult as that.
Kau tak bisa mengharapkanku untuk tahu jawabannya.
-Genta! -Genta!
-Genta! -Genta!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
"Beika Ear, Nose and Throat Clinic"
"Klinik Telinga, Hidung, dan Tenggorokan Beika"
"Medicine"
"Obat"
Maybe.
Mungkinkah?
"Beika Ear, Nose and Throat Clinic"
"Klinik Telinga, Hidung, dan Tenggorokan Beika"
Bull's eye!
Tepat sekali!
Now we can corner the perpetrator.
Sekarang kita bisa memojokkan pembunuhnya.
He left the concrete evidence behind for us too.
Dia bahkan meninggalkan bukti.
But only if his next door neighbor told us about it,
Tapi kita bisa menemukan pelaku lebih cepat
we would've figured out how the perpetrator did it even faster.
jika tetangganya memberitahu kita.
I'm sure he knew, right? About Mr. Hanzaki.
Dia pasti menyadari apa yang telah terjadi dengan Tn. Hanzaki.
I don't think so,
Tidak mungkin.
because they didn't say that he screamed even on the news.
Bahkan berita tidak melaporkan bahwa dia berteriak.
But when I borrowed the restroom at his house, I told him, you know.
Tapi saat aku meminjam kamar mandinya, aku memberitahunya, kau tahu.
In a loud voice, "It's an ET! Help!"
Dia berteriak, "Itu ET! Tolong!"
So, I'm sure that back then he already realized something wasn't right.
Dia pasti telah menyadari ketidakkonsistenan itu.
This is bad!
Sial.
I don't know what the heck you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang sedang kau bicarakan.
Okay, then I'll just go tell the police about it.
Kalau begitu, aku akan beritahu polisi.
Don't.
Berhenti!
Cut it out, stupid!
Hentikan itu, bodoh!
People will think that you came back to the crime scene
Warga akan percaya kau orang bodoh yang datang
and fell off the steps by accident, the stupid perpetrator!
untuk memeriksa tempat kejadian dan secara tak sengaja jatuh!
We won't let you do anymore than you already did!
Aku takkan membiarkanmu membunuh orang lain!
You realized that this was a homicide when you heard my story, right?
Apa yang kukatakan membuatmu menyadari itu adalah pembunuhan, bukan?
And, you followed us to get an idea of who the perpetrator was...
Lalu kau mengikuti kami dan mengetahui siapa pembunuhnya...
You tried to blackmail him, right?
Agar kau bisa memeras dia!
I'm unemployed so I just got the urge.
Aku tak punya pekerjaan. Aku tidak bisa menahannya.
And if you're almost killed just because of that, it's not worth it.
Tidak akan ada gunanya untukmu jika kau terbunuh.
You're right.
Kau benar sekali.
What did you guys want with me?
Apa yang kalian ingin bicarakan?
Omi?
Omi?
Why are you here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
I was called by these children of the Youth Detective Squad.
Kelompok Detektif Cilik memintaku untuk datang ke sini.
The Detective Squad?
Kelompok Detektif?
You were acquainted with Mr. Hanzaki, who died, right?
Tn. Omi tahu mendiang Tn. Hanzaki
You worked together, didn't you?
melalui pekerjaannya di pabrik.
Is that right?
Benarkah?
Mr. Omi who was being blackmailed by Mr. Hanzaki
Diperas oleh Tn. Hanzaki,
succeeded in shutting him up.
Tn. Omi memutuskan untuk membungkam dia.
What?
Hah?
Excuse me?
Dengar, nak.
As proof of that he even tried to kill me, who found out about it.
Sebagai bukti untuk itu, dia bahkan berusaha untuk membunuhku!
What?
Apa?
I was just trying to give him a taste of his own medicine
Aku hanya berusaha untuk memberimu pelajaran
because he was being unreasonable.
karena kau melemparkan tuduhan yang tidak masuk akal.
There's no way I would seriously try to kill him, right?
Aku jelas sebenarnya tidak berusaha untuk membunuhmu.
You were dead serious! You think so too, right?
Kau jelas melakukannya! Benar?
Be quiet, will you?
Diam.
You were saved after all,
Kami baru menyelamatkan hidupmu,
so why don't you scoot off to a doctor or something already?
jadi kenapa kau tak segera pergi ke dokter atau semacamnya?
You're right.
Kau benar.
He died last night of an accident. Right?
Kematian semalam adalah kecelakaan. Bukan?
Because he was surprised by my ET disguise.
Dia takut oleh kostum ET itu.
The women who witnessed it together also testified to it.
Para wanita yang menyaksikannya memberitahu polisi hal yang sama.
But Mr. Takedera...
Tapi, Tn. Takedera,
Nobody would think that you in that outfit would be a real ET.
biasanya tak seorangpun percaya kostum itu adalah ET.
So long as you don't say so yourself.
Tidak kecuali kau yang menyebut dirimu ET.
"We are ET".
"Kami adalah ET."
But, Mr. Hanzaki couldn't have heard your voice from here.
Tapi Tn. Hanzaki tak mungkin mendengarmu dari atas sini.
There are only four people in this world
Hanya ada empat orang di dunia ini
who could identify that as an ET.
yang bisa mengenali itu sebagai ET.
Mr. Takedera who acted it out,
Tn. Takedera, yang memerankan ET.
the two who were nearby and heard him identify himself
Para wanita yang mendengar dia menyebut dirinya ET.
and Mr. Omi who was the one who suggested it to begin with.
Dan Tn. Omi, yang menyarankan ide itu sejak awal.
But, it can't be helped because that man called Hanzaki also thought so.
Tapi Hanzaki juga berpikir itu adalah ET.
That's why he was surprised and screamed.
Itu sebabnya dia menjadi takut dan berteriak.
That doesn't work out.
Dia tak mungkin.
Your reasoning is reckless.
Itu suatu asumsi hebat.
Nobody but the person himself would know how he feels at seeing something.
Hanya dia yang tahu apa yang dia pikirkan...
Mr. Hanzaki had a sore throat.
Tenggorokan Tn. Hanzaki sakit.
A while ago, the next door neighbor
Pada awalnya, tetangganya
as well as Mr. Hanzaki himself
dan Tn. Hanzaki
thought that he had a cold at first
berpikir itu adalah flu.
but it turned out that because he used his throat too much.
Tapi itu adalah peradangan akut pita suara
He had acute chorditis.
karena tenggorokannya bekerja terlalu keras.
He wasn't even able to talk normally.
Dia bahkan tak bisa bicara dengan normal.
There's no way he could've screamed!
Tidak mungkin dia berteriak.
Then, what was that scream that we heard?
Maka teriakan yang aku dengar...
That would be the man who knew that Mr. Takedera was acting as the ET,
Hanya pria yang tahu Tn. Takedera sedang memerankan ET
as well as the one who was here together with Mr. Hanzaki.
dan berada di sini dengan Tn. Hanzaki,
Mr. Akira Omi! None other than you, right?
Tn. Akira Omi. Tak lain adalah kau, kan?
You...
Kau...
Last night Mr. Omi called Mr. Hanzaki out here.
Semalam Tn. Omi meminta Tn. Hanzaki untuk datang ke sini.
You passed him out and then waited for Mr. Takedera to act out the ET.
Setelah membuatnya pingsan, dia menunggu Tn. Takedera untuk muncul.
It's an ET!
ET!
It's an ET! Help!
Itu ET! Tolong!
You pushed Mr. Hanzaki down and killed him.
Lalu dia mendorongnya dari tangga dan membunuh Tn. Hanzaki
By making it look as if he was surprised by the ET and fell by accident.
membuatnya terlihat seolah dia takut dan tidak sengaja jatuh.
It was not good just to make it look as if he fell and died,
Kau tak bisa membiarkannya jatuh menuju kematiannya,
because that may call upon a thorough investigation for murder.
karena itu mungkin memerlukan penyelidikan menyeluruh atas pembunuhan.
In order to make it look like an accidental fall,
Untuk membuat mereka percaya itu adalah sebuah kecelakaan,
you needed Mr. Takedera and the other witnesses to testify for you.
kau membutuhkan saksi mata seperti Tn. Takedera dan kedua wanita itu.
Isn't that right, Mr. Omi?
Bukankah itu benar, Tn. Omi?
Omi, don't tell me that you...
Omi, jangan bilang padaku kau...
They're just imagining things.
Dia delusional.
You know how imaginative children can be, don't you?
Kau tahu bisa seberapa kuatnya imajinasi anak-anak.
It seems you don't know anything about the concrete evidence.
Tampaknya dia tidak tahu tentang bukti.
The women who encounter Mr. Takedera last night
Semalam salah satu wanita yang terjumpa Tn. Takedera
took a video of the scene back then.
telah merekam sebuah video.
If we do a voice analysis of the scream,
Jika polisi menganalisa suara yang terekam dalam video itu,
it'll be easy to tell whose voice it was.
mereka akan tahu suara siapa itu.
I didn't know he had vocal chord problems.
Aku tidak tahu pita suaranya sedang bermasalah.
I like the money too,
Kuhargai uang itu,
but please work it out so that I can go back to the factory, Mr. Omi.
tapi aku perlu kau mendapatkan pekerjaan untukku di pabrik, Tn. Omi.
That hateful hoarse voice...
Suara serak menyebalkan miliknya itu...
I thought it was an act to scare me.
Kupikir itu adalah sikap untuk mengintimidasi aku!
Then, don't tell me that you, Omi...
Lalu Omi, apa sungguh kau...
You did it, after all.
Lagipula, kau berhasil.
Hanzaki, who knew me, saw me when I was tempted to shoplift
Hanzaki yang mengenaliku melihatku mencuri sesuatu
and went through with it, at a convenience store.
dari sebuah swalayan.
For I, who work at the great Sanko Heavy Industries,
Sebagai pegawai dari Sanko Heavy Industries,
just merely shoplifting means I could be in serious trouble.
bahkan kejahatan sekecil mencuri bisa memberiku masalah yang serius.
Just when I was thinking of how to shut him up,
Aku hanya berpikir tentang cara membungkam dia
you came to discuss your problem over with me.
ketika kau meminta bantuanku,
So I came upon the idea.
dan ide itu datang padaku.
This guy who was satisfied just working for a third rate company
Orang ini yang puas hanya bekerja di perusahaan kelas tiga
and was still seriously taking on kids.
dan masih peduli pada anak-anak.
What a happy-go-lucky idiot.
Sungguh orang bodoh yang naif.
That's why I decided to take advantage of you.
Itulah sebabnya kuputuskan untuk memanfaatkanmu.
What do you mean by "Happy-go-lucky idiot"?
Apa maksudmu bodoh naif?
He also said mere shoplifting.
Apa kau menyebut mencuri itu hal sepele?
Why don't you tell him, Tsuburaya?
Kenapa kau tak katakan saja, Tsuburaya?
Yes. Mr. Akira Omi!
Baik. Tn. Akira Omi!
You're a hopeless adult.
Kau orang dewasa yang tak berguna!
We are ET.
Kami adalah ET.
Really, you don't look at all like an ET.
Dia sungguh tidak tampak seperti ET sama sekali.
You think so.
Menurutmu begitu?
Real ET look more awesome, don't they?
ET asli lebih keren.
Yep.
Ya.
I mean, if they exist, that is...
Jika mereka ada, maksudku...
Yes, that's true.
Ya. Benar.
They're more good looking them him.
Mereka akan lebih keren dari pria ini.
-I'm sure. -Yes...
-Pasti. -Ya...
-Yeah. -Right?
-Ya! -Benar, kan?
Would an ET call himself an ET?
ET macam apa yang menyebut dirinya ET?
"Next Episode" -She said that the movers would be coming to get her things.
"Episode Selanjutnya" -Dia bilang pemindah akan mengambil barang-barangnya.
They took all her things with them.
Jadi mereka mengambil semua barang-barangan yang ada.
I'm Detective Mouri.
Aku Detektif Mouri.
A detective?
Seorang detektif?
I'd like to ask you something about Ms. Motoko Kawaguchi.
Aku punya beberapa pertanyaan tentang Nn. Motoko Kawaguchi.
Terakado was having a tough time with that person called Kawaguchi.
Terakado memiliki beberapa kekhawatiran menyangkut Kawaguchi.
I've figured it out, all of it!
Aku tahu pasti apa yang sedang terjadi!
Next Conan, "The Fiancee who Disappeared"
Selanjutnya dalam Conan, "Tunangan Yang Hilang"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cufflinks"
"Manset"
Ran sure has it tough with each movie, doesn't she?
Film itu pasti sulit untuk Ran.
Neither do you. Wait! Neither do I!
Kau juga. Tunggu, aku juga?